TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
Senden istediğim gibi
işlerini bitirdin mi?
Dışarı, hadi.
Sen de.
BEKAA VADİSİ, LÜBNAN - 1983
Gelin de alın pislikler.
Hiç komik değil!
WASHINGTON DC - GÜNÜMÜZ
Dikkat etsene beyinsiz!
Göt.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
Dr. Ryan, senin takım dün akşam
fena yenildi.
Beteri olabilirdi Harold.
Mets taraftarı olabilirdim.
TERÖR FİNANS VE SİLAH BÖLÜMÜ
Onları perşembeye kadar getirtmiş olalım.
Bu sabah Yemen saatinde miyiz Dr. Ryan?
Hayır efendim.
Tamam, başlayalım hadi.
Dün akşam Fort'tan
bazı yeni Husi sinyalleri aldık.
Seri bağlantısı sabahki e-postalarınızda.
CTC Avrupa, İslamabat'tan çıkan
tüm SWIFT işlemlerinin listesini istiyor.
O iş sende Patrick.
Efendim?
Evet efendim.
Girebilirsiniz.
Jim.
Otursana.
Pekâlâ,
iznin nasıldı?
Uzun.
Tekneyle Nags Head'e gittim. Balık tuttum.
-Evet.
-Dinlendirici olmalı.
Yasmin nasıl?
Bilmem ki.
Onu sadece bir kere gördüm.
Avukatındayken.
Affedersin, hâlâ yüzük var da.
Belki ikiniz işleri
düzeltmeye çalışıyordunuz sandım.
Bu, işten ayrılan T-FAD amirinin
senin için hazırlattığı
okuma kitabı.
Grupta çoğunlukla analistler
ve birkaç istihbarat görevlisi var...
Hazine ve Adalet Bakanlığı'ndan
temsilcilerin olacak.
Hiçbirini tanımazsın.
İşleri kolaylaştırmak
ya da zorlaştırmak sana bağlı Jim.
Bu önemsiz bir pozisyon Nate.
İkimiz de biliyoruz.
Bu ikinci bir şans.
Ve açıkçası bu kattaki çoğu kişiye göre
hak etmediğin
bir şans.
Şimdi...
Bu arada Jim,
şunu da açıklığa kavuşturalım,
sana ben kefil oldum.
Bana sakın kazık atma.
El-Arabiye bu hafta çatışmayla ilgili
özel program yapacakmış,
kontrol etmeye değebilir.
Nereden bulabiliriz?
-OSC internete yükler mutlaka ve...
-Günaydın.
Ben James Greer.
Yeni grup şefinizim.
Siktir.
Karaçi'de istasyon şefiydi.
Sırayla masanın etrafını dönelim mi?
Ayağa kalkın, kendinizi tanıtın
ve ne üstünde çalıştığınızı söyleyin.
Senden başlayalım.
Merhaba efendim. Ben Tarek Kassar,
PAD'e bakıyorum.
İslamabat dışındaki hawala ağlarıyla
ilgili bilgi toplamak için
bölgedeki istihbarat sinyallerini
takip ediyorum.
Pekâlâ.
Noreen Yang. Ben Avrupa'ya bakıyorum.
Fransız ve Belçikalı muhbirlerden gelen
irtibat verilerine göre
SWIFT işlemleriyle ilgili
ikinci tur analizimizi tamamladık efendim.
Sıra sende Lance Armstrong.
Jack Ryan. Ben Yemen'e bakıyorum.
Aden ve civarındaki
SWIFT işlem ağlarını gözlemliyorum.
Ve?
Ve...
Aslında son birkaç ay içinde
bu işlemlerin çoğunu
potansiyel şüpheli olarak işaretledim.
Şüpheli mi?
Nasıl yani?
Şahıslara tek partide, yüklü SWIFT
ödemeleri yapıldığını görmek normal değil.
Özellikle de Yemen'de.
Ve normal SWIFT işlemleri genelde
belli bir şablona göre...
Seni endişelendiren nedir?
Sorun olan ne?
Hayır.
Benim kendi teorime göre
bu işlemlerin ardındaki kişi
üst düzey hedef olabilir.
Hangisi?
Yani şimdi bu konuda
-tam olarak açık...
-Kim?
Adının Süleyman olduğuna inanıyorum.
"Barış insanı" demek.
Bir anda
CTC Yemen'in radarına takılıverdi.
Merkezdeki muhbirler de
ondan bahsetmişti. Yani...
Hepsi bu mu?
Bir isim mi duymuşlar?
Başka ne dediler?
Mesele ne dedikleri değil efendim,
nasıl söyledikleri.
Bu adamdan
hakiki bir hürmetle bahsediyorlar
ve tarikatçılıktan söz etmiyorum.
Yani hem Şiilere
hem de Sünnilere hitap ediyor.
Vay canına.
İlk günümde yepyeni bir Bin Ladin.
Kimin aklına gelirdi?
Peki nasıl oluyor da bu gizemli adamı
bir tek sen biliyorsun?
İstihbarat bilgisini
birleştirmenin zorluklarından biri
birbiriyle konuşmaması gereken
iki veri tabanıyla uğraşmak.
O yüzden aslında ben de özel bir
-SQL sorgu...
-Sıradaki.
Merhaba. Ben Patrick. Suriye'ye bakıyorum.
SQL sorgusu mu? Cidden mi?
Başka konu bulamadın mı?
Operasyoncular harita ve grafikleri sever.
Bir dahaki sefere raporuna
çöp adamlar çizmeyi de denemelisin.
Merkeze neden
geri şutlandığını bilen var mı?
Duyduğuma göre çöldeyken
Albay Kurtz'e bağlamış.
Öldürdükleri kimse cennete gidemesin diye
Özel Aktivite Bölümündekilere
mermilerini domuz kanına
bulatmaya başlamış.
-Tanrım.
-Yok artık.
Evet.
EL-MANAJİR, SURİYE
Hoş geldiniz Şeyh El-Radwan.
Buyurun...
Şeyh Süleyman evde mi?
Maalesef kendisi hâlâ dışarıda.
Ne zaman döner?
Mahsuru yoksa,
kocamın işleri onu ilgilendirir.
Halep'ten bir kardeşimizi getirdik.
Kocanız burada,
sizinle kalmasını talep etti.
Burada mı?
Bizimle mi?
Dediğiniz gibi,
kocanızın işleri onu ilgilendirir.
Şeyh Süleyman dönünce
Şeyh El-Radwan'ın
onu görmek istediğini söyleyin.
"Wampanoag'larla yapılan
1621 antlaşması Pilgrimler'e,
"şimdiki adıyla Rhode Island'daki
bu kabileye karşı
-"korunma imkânı verdi."
-Narragansett.
O kabile Narragansett olacak.
Lonnie, başla.
Mart Çılgınlığı, 200.
"Bu yıkama ürünü sayesinde
Elizabeth dönemindeki fırfırlı yakalar..."
-Alo?
-Jack! Nasılsın?
Selam Joe.
Kaç yıl oldu, dört mü?
Beş galiba.
Seni uyandırmadım, değil mi?
Senin için ne yapabilirim Joe?
Acaba buluşabilir miyiz diye merak ettim.
Seninle konuşmak istediğim bir şey var.
Şimdi de konuşabiliriz.
Hayır, bunu telefonla yapmamayı yeğlerim.
Pazar günü eve uğra.
Doğum günüm için
ufak bir buluşma düzenliyorum.
Büyük bir şey değil.
Birkaç arkadaş ve akrabalar.
-Adresi hatırlıyorsun, değil mi?
-Evet.
Dinle, davet için sağ ol Joe ama...
Jack.
Senden eski patronun olarak
rica etmiyorum.
Arkadaşın olarak rica ediyorum.
-Peki.
-Harika.
Saat bir gibi gel. O zaman görüşürüz.
Tamamdır.
"Octavialılar, MÖ 31 yılındaki
Actium Deniz Savaşı'nı kazanmak için
"bu adamın ordularını mümkün olan
her şekilde yenilgiye uğrattılar."
Marcus Antonius.
Octavialılar Marcus Antonius'u yendi.
ARAMA SONUÇLARI: 1207
Selam Jack.
Sana çörek aldım. Yaban mersinli.
Sağ ol Teresa.
Kahve de ister misin?
Evet. Bir saniye bekle. Sağ ol.
Bir dakikanız var mı?
Senin için, Parlak Çocuk, beş de olur.
İçeri gel.
Ne söyleyeceksin?
Görmeniz gereken bir şey buldum.
Neye bakıyorum?
Bunlar Track Euro denen
bir uygulama ile yapılan parasal işlemler.
Cep telefonunuzu kullanıyorsunuz.
Ben ayrılmadan önce
Karaçi'de onu kullanıyorlardı.
Bu işlemlerin her biri şu hesaba bağlı.
Suudi bir ithalat-ihracat firması
bir buçuk hafta önce Aden'de açtırmış.
Ama firmanın işletme ruhsatı
bir aylık bile değil.
Paravan şirket bu.
-Peki.
-Yani...
Son sekiz gün içinde
altı SWIFT işlemi gerçekleşmiş.
Hepsinin toplamı
dokuz milyon dolardan fazla.
Gözlemlediğim
diğer bütün hesaplar arasında
altı basamaklı rakamların üstüne çıkan
topu topu iki şirket var.
Yüklü işlemler dikkat çeker.
Niye şimdi büyük oynayıp
radara takılma riskini alıyor?
Belki dikkatimizi çekmek
umurunda bile değil
çünkü her ne planlıyorsa şu anda hazır.
İşte bu. Adamı yakaladık.
"Adam" mı? Süleyman'ı diyorsun yani.
Efendim, o gerçek biri.
Gerçek olduğuna yemin ederim.
Sizce yedinci katta, 20 sene önce
Bin Ladin ismini ilk duyduklarında
bu fırsata bayılacak insanlar yok mudur?
Tek istediğim
diplomatik girişim emri çıkarmanız.
Hesabı dondurun.
Daha o noktada değilsin.
Daha o noktada değil miyim?
Efendim,
11 Eylül yarım milyon dolara mal oldu.
Bu adam gerçekse o paranın 20 katıyla
neler yapabilir sizce?
Bu işi takip etmemiz lazım.
Para gittiği an adam da gider.
Bunun sözünü verebilirim.
Diplomatik girişim emri çıkarıp
hesabı dondurun.
Başka bir şey var mı?
ZEYTİNYAĞI
Çay getirdim.
Kusuruma bakma.
Arapçam o kadar iyi değil.
İngilizce konuşabiliriz.
Çay ister misin?
Teşekkür ederim.
Korktuğu için tereddüt ediyor.
Korkmak mı? Greer mı?
Üs amiriyken T-FAD'in başına geçmek için
ne kadar fena çuvallaman lazım,
biliyor musun?
Başka hata yapamaz, bunu biliyor.
Haklı bile olsan
diplomatik girişim emri yazacak
yetkin yok. Tamam mı?
-Bu...
-Hazinenin işi. Biliyorum.
Jack.
Bilmiyorum. Peki ya Greer?
Sen Greer'a çalışmıyorsun.
Hazine ayrı bir konu.
Açıkçası eğer rahat değilsen
bunu yapmanı istemem.
Sadece...
İnsanlar "Hazine hiçbir şey yapmıyor."
deyince çok canım sıkılıyor.
Evet.
O zaman bu...
Tamam. Yapalım hadi.
Bu harikaydı.
Hepsi bu muydu?
Evet.
Evet, hepsi bu.
-Aferin.
-Sağ ol.
Kıpırdama.
Akşam yemeği hazır. Hadi gelin.
Gidip ellerinizi yıkayın.
Peki anne.
ZEYTİNYAĞI
Greer.
Jim?
Pete?
CIA EK BİNASI, ABD ELÇİLİĞİ - SAN'A, YEMEN
Sanırım yaverim yanlış numarayı bağladı.
T-FAD Grup Şefi'ne ulaşmaya çalışıyorum.
Onunla konuşuyorsun.
Senin için ne yapabilirim?
Çıkardığınız diplomatik girişim
emri için arıyorum.
Diplomatik girişim emri çıkarmadım.
Sizin daireden bir Hazine memuru
çıkarmış ama.
-Jim?
-Seni hemen arayacağım.
Ryan! Ofisime! Hemen!
Kapat kapıyı.
Sana geri adım atmanı söylemiştim,
arkamdan iş çevirip
o hesabı dondurtmuşsun!
-Hazinenin kararıydı.
-Hadi oradan!
Emrin üstündeki mürekkep onların olabilir
ama bu, senin fikrindi!
Bakın, kabak başınıza patlar diye
korkuyorsanız korkmayın.
Tüm sorumluluğu ben üstlenirim.
Böyle mi düşünüyorsun?
Kariyerimi korumaya mı çalışıyorum?
Etrafına bir baksana.
O gemi çoktan kalktı!
Sana bir şey sorayım,
bu işi ne kadardır yapıyorsun?
-Yaklaşık dört yıldır.
-Yaklaşık dört yıl!
Vay anasını. Yani, vay canına, etkilendim.
Şimdi diyelim ki gerçekten haklısın
ve Süleyman ya da Sevimli Hayalet Casper
ya da her ne haltsa, gerçekten var.
Bir devlet memurunun
banka hesabını dondurduğunu
öğrenince ne yapar sence?
Bütün ipleri koparır,
sen de avucunu yalarsın!
Dokuz milyon dolara sırtını dönüp gidecek
kaç kişi tanıyorsunuz?
-O para onun her şeyi.
-Katılıyorum!
O yüzden biz de o bankayı elde tutup,
içeri girip çıkan her kuryeyi takip edip
tüm şebekeyi yakalayabilirdik!
Evet.
Veya sadece bankanın kapısından bakar,
onlar dışarı çıkıp
bir sonraki 11 Eylül'ü patlatırken
-biz de hiçbir şey yapmamış olurduk.
-Defol git ofisimden.
YEMEN CUMHURİYET BANKASI
Banka müdürü harekete geçti.
Tanışma toplantısı.
Asker yaşında iki erkek, tezgâhın orada,
pazarın kuzey ucunda.
Çocuklar, bana o masanın sesini verin.
Gizli Polis. Daireniz bize lazım.
Gözcü konum aldı. Hedefi görüyorum.
Çocuklar, bu sesin kalitesi bok gibi.
Bir halt duyamıyorum.
Tanrım. Biri şu kahrolası sesi
düzeltebilir mi?
Dudak okuyucumuz var mı?
Aman be arkadaşlar.
Harekete geçtiler.
Artık görmüyorum.
Ne yapmak istersin?
Siktir edin. Pazardan çıktıkları an
onları alırız.
Peki ya banka müdürü?
Bırakın gitsin. Diğer ikisini takip edin.
İkinci kavşağa kontrol noktası kurun.
Affedersiniz!
Kayboldum. Bana yardım eder misiniz?
12 DENİZ PİYADESİ ÖLDÜRÜLDÜ, 1'İ KURTULDU
Greer.
Selam Jim, yine ben, Pete Cortwright.
Buna inanmayacaksın.
Dur, tahmin edeyim. Olta mı?
İyi ki doğdun Joe.
Nasılsın Jack? İyi görünüyorsun.
-Formdasın.
-Teşekkürler.
"Sadece birkaç arkadaş" yani, öyle mi?
-Biraz basitleştirmiş olabilirim.
-Evet.
-İçki?
-Olur.
Selam Ben, iyi ki geldin.
Pekâlâ. Beni buraya kadar getirdin.
Konuşmak istediğin ne?
Benim için bakmanı istediğim bir şey var.
-Eminim vardır. Dinle Joe...
-Hayır, sandığın şey değil.
Potansiyel yatırımcılarla birlikte
Güney Kore'de
yeni bir fon işletiyorum. Epey agresif.
Joe, Wall Street'i
boş yere terk etmedim ben.
Geri dönmüyorum.
Senden geri dönmeni istemiyorum.
Dışişleri Bakanlığı, Kuzey Kore için
ne diyor, onu soruyorum.
Bir tarafıma kazık mı girecek?
Tanrım, Joe.
Evet, o yüzden telefonda konuşamazdım.
Yanlış adamı aradın.
Ben öyle bir Dışişleri memuru değilim.
Sana çok gizli bir bilgi sormuyorum.
Rüzgâr ne yönde esiyor, onu soruyorum.
İllaki bir bildiri falan geçilmiştir.
İşler pek öyle yürümüyor.
Tamam, dinle Jack,
sana da bu işten pay veririm.
Eski günlerdeki gibi olur.
Joe, keşke sana yardım edebilsem.
Bu kibirli izci çocuk ayaklarındaki
sorun ne biliyor musun?
Günün birinde uyanırsın
ve tüm bunları istemiyorum diye
kendini kandırdığını fark edersin.
Ama bir şey diyeyim mi?
O zaman iş işten geçmiş olacak.
Joe.
-Gordie!
-Nice yıllara.
Teşekkür ederim!
Gelebildiğine çok sevindim.
Partinin tadını çıkar.
-Bir bira alabilir miyim lütfen?
-İki olsun.
Bravo, ev sahibini gerçekten kızdırdın.
-Konuşmayı duydun mu?
-Sadece son kısmını.
Özellikle sana "kibirli izci çocuk"
dediği kısım hoşuma gitti.
En azından pisliğin teki değilim.
Değil mi?
O da doğru.
-Ben Jack.
-Cathy.
Cathy.
Cathy Mueller mı?
Olamaz. Sen Joe'nun kızısın.
-Tanışmış mıydık?
-Teknik olarak değil. Hayır.
Joe'nun çalışma masasının arkasında
fotoğrafın dururdu.
Sanırım tıp fakültesinden mezun olmuştun.
Saçların o zaman daha uzundu.
-Dinle, babanla ilgili söylediğim şey...
-Pislik olması mı? Dert etme.
Doktor musun? Nerede?
Washington Memorial.
Bulaşıcı hastalıklar uzmanıyım.
-Vay be. Kulağa...
-İğrenç mi geliyor?
-Birazcık.
-Peki ya sen?
Dışişleri Bakanlığı.
Batı yarı kürenin
tedarik zinciri lojistiğini yönetiyorum.
Bu kulağa...
Sıkıcı mı geliyor?
Dr. Ryan!
Dr. Ryan?
Ben Birleşik Devletler Sahil Güvenliğinden
Astsubay Kıdemli Çavuş Dillard.
Benimle gelmeniz gerek.
-Efendim, anahtarınız lazım.
-Neyim?
Arabanızı evinize geri götürme emri aldım.
-Peki.
-Hadi.
Dur bir saniye.
Bilmiyorum. Belki ben...
-Efendim, gitmemiz gerek!
-Evet.
Binin efendim.
Efendim, başınızı eğin.
Ne o? Uçmayı sevmiyor musun?
Neler oluyor?
Şu dondurduğun hesap var ya?
SAD ve Yemen polisi birilerini yakalamış.
-Süleyman mı?
-Hayır. Kurye olduklarını sanıyorlar.
Dur, SAD dedin
ama ben gözetleme emri vermedim ki.
-Ben verdim.
-Daha o noktada değilsin, demiştin?
Değildin. Ama bu
yanıldığın anlamına gelmez.
Beni ofisinden kovmak yerine
neden bunu söyleyemedin?
Çünkü seni tanımıyorum
ve sana hesap vermiyorum.
Şimdi, soruşturmayı SAD
ve Yemenliler yürütecek
ama şu finansal bokların hepsini
sen biliyorsun,
o yüzden ne soracaklarını bilmeleri için
orada olman lazım.
Ne? Hayır. Ben Yemen'e gidemem.
Niye?
Analistim ben.
İnsanları sorguya çekmem. Rapor yazarım.
İşin zor desene.
Bin şu lanet uçağa.
CIA GİZLİ BÖLGESİ: "KOBALT"
SARAWAT DAĞLARI, YEMEN
Yolculuk için sağ ol.
Jim! Seni gördüğüme sevindim kardeşim!
Matice, bu Dr. Ryan.
-Matice.
-Nasılsın?
-Ne doktorusun?
-Ekonomi.
İyiymiş.
Dostum, seni Pakistan'da sanıyordum.
-Hayır, Langley'ye döndüm.
-Merkeze mi?
-Evet.
-Duyduğuma üzüldüm dostum.
Peki ya sen? Senin hikâyen nedir doktor?
-Ben analistim.
-Hadi oradan.
Neyi analiz ediyorsun?
Çoğunlukla global pazarlar.
Finansal sapmalar. Onun gibi şeyler.
Vereceğin tüyo var mı?
-Tüyo mu?
-Borsa falan işte.
Portföyümü genişletmeye çalışıyordum da.
Bu Yüzbaşı Ahmed. Sorgulamayı o yürütecek.
Hoş geldiniz.
Su istedi ama ona hiçbir şey vermedik.
İyi.
Baksana Archie.
İzci çocuk ayaklarını kapı dışında bırak.
Aç kapıyı.
Biz geldik.
Toby Keith'i sevdiniz mi?
Ben aslında George Strait'i severim.
Amarillo by Morning.
All my Exes Live in Texas.
Ama herkesin zevki başkadır.
Buradaki sizin kodaman.
Ömer Rahbini.
Suudi.
Koruma görevlisi.
Yemen sürücü ehliyeti. Adı Soufan bir şey.
Bir Suudi'nin Aden'de ne işi var?
Buraya iş için geldiğini söyledi.
Onu evrak çantasında bulduk.
Oradaki numarayı aradık,
telesekreter çıktı.
Muhtemelen zırvalıktır zaten.
Birinin telefonu mu vardı dedin?
Fanta ister miydiniz?
Transferlerdeki numarayla aynı.
Anlaşılan bir kazananımız var.
Onu büyük odaya götürün.
Kalk ayağa. Hadi. Kıpırda.
Gerçeği söyleyene kadar gidemezsin!
Bir şey bilmiyorum.
Para transferini kime gönderdin?
Nereye gidiyorsun?
Sorguları saatlerdir devam ediyor.
Biraz hava almam lazım.
Yardımcı olabilir miyim efendim?
Nereden yiyecek alabilirim?
Bu adamları tanıyorum. Kıpırdama.
Size dört tane daha getirdik arkadaşım.
Dron saldırısında ölmüşler.
Listeden silersin.
Anlaştık, değil mi?
Tamam Monty Hall, anlaşalım hadi.
Teşekkürler Onbaşı. Hepsi bu.
İç hadi.
Zehirli değil.
-Tanrı yanında olsun arkadaşım.
-Evet, tamam.
Doktor kimliklerini teşhis edene kadar
elemanları soğutucuya koyun.
Öncesinde para transferlerinden bahsedince
başını kaldırdın.
Anladın.
Sanırım beni şimdi de anlıyorsun.
Soufan. Bu Lübnan ismi, değil mi?
Bunu sık yapar mısın?
Sokakta masum insanları kaçırıp
onları sorguya çeker misin?
Aslında sen ilkimsin.
Nasıl gidiyorum?
Ben analistim.
O ne demek?
Masa başında çalışıyorum demek.
Peki sen Soufan? Ne iş yapıyorsun?
Özel korumayım.
Ellerindeki o yara izleri nasıl oldu?
Eski bir yara. Çocukluğumdan kalma.
Lübnan'dayken mi?
Dümdüz yürü, rüzgâr yönünde.
Öteki adamı, Rahbini'yi,
nereden tanıyorsun?
Müşterim.
-Ona sık iş yapar mısın?
-İlk kez.
Hakkında ne biliyorsun?
Genelde müşterilerimle pek konuşmam.
Ama dinlersin.
Soufan,
hiç "Süleyman" ismini duydun mu?
Burada çok yaygın bir isimdir.
Korkarım biraz daha
detay vermen gerekecek.
Şimdi ne var?
20 papeline varım,
daha çok para istiyordur.
Siktir!
Odaya dön, kapının arkasına geç.
Duvardalar. Yürüyün!
Çıkarın onu oradan!
Her yeri tarayın.
Bomba!
Şerefsizler jeneratörü vurdu!
Kapıyı kilitleyin!
Ön kapıyı korumamız lazım!
Siz ikiniz, benimle gelin. Hadi. Gidelim!
Bırak silahı.
Bırak, dedim.
Nerede o? Nerede?
Yürü.
Şimdi öteki.
Bize zırh lazım!
-Zırhlı araca gidelim!
-Evet!
Dikkat et, kapının arkasında!
Kaç!
Kalk!
Beni vurursan bunu bırakırım
ve hepimiz ölürüz.
Blöf yapıyor.
Hayır. Yapmıyorum.
Ateş etme.
Askerden anahtarları al.
Kapıya yürü.
Seni analist sanıyordum.
Ben de seni özel koruma.
O sensin.
Süleyman.
Musa!